---

typora-copy-images-to: image
typora-root-url: ./
---

### 面试题

------

#### 1、什么是微服务？

<https://martinfowler.com/articles/microservices.html>



#### 2、微服务之间是如何独立通讯的？

#### 3、SpringCloud和Dubbo有哪些区别？

#### 4、SpringBoot和SpringCloud，请你谈谈对他们的理解？

#### 5、什么是服务熔断？什么是服务降级？

#### 6、微服务的优缺点分别是什么？说说你在项目目中碰到的坑

#### 7、你所知道的微服务技术栈有哪些？

#### 8、eureka和zookeeper都可以提供服务注册与发现的功能，请说说两个的区别？

### 微服务概述：

------

##### 1、什么是微服务

微服务的核心就是将传统的一站式应用，根据业务才分成一个一个服务，彻底的去耦合，每一个微服务提供单个业务功能的服务，一个服务做一件事情。从技术的角度看就是一种小而独立的处理过程，类似进程概念，能够自行单独启动或销毁，拥有自己独立的数据库。

##### 2、微服务与微服务架构

**微服务：**强调的是服务的大小，他关注的是某一个点，是具体解决某个问题/提供落地对应服务的一个服务应用。

强调的是一个个的个体，每个个体完成一个具体的任务或者功能。（一个个微服务工程/module）

**微服务架构：**微服务架构是一种架构模式，它提倡将单一应用程序划分为一组微小的服务，服务之间互相协调，互相配合，为用户提供最终价值，	每个服务运行在其独立的进程中，服务与服务之间采用轻量级的通讯机制互相协作（通常是基于HTTP协议的RESTful API），每个服务围绕着具体的业务进行构建，并且能够被独立的部署到生产环境，类生产环境等。另外，应当尽量避免统一的，集中式的服务管理机制，对具体的一个服务而言，应根据业务上下文，选择合适的语言、工具对其进行构建。

##### 3、微服务的优缺点

**优点：**

每个服务足够内聚、足够小，代码容易理解，这样能聚焦一个指定的业务功能或业务需求

开发简单、开发效率提高，一个服务可能就是专一的只干一件事

服务能够被小团队单独开发，这个小团队是2到5个人的开发人员组成。

微服务是松耦合的，是有功能意义的服务，无论是在开发阶段或部署阶段都是独立的

微服务能使用不同的语言开发

易于和第三方集成，微服务允许容易且灵活的方式集成自动部署，通过持续集成工具，如Jenkins，Hudson，banboo

微服务易于被一个开发人员理解，修改，维护，这样小团队能够更关注自己的工作成果，无须通过合作才能体现价值

微服务允许你利用、融合最新的技术

微服务只是业务逻辑的代码，不会和HTML，CSS或其他界面组件混合

每个微服务都有自己的存能力，可以有自己的数据库，也可以有统一的数据库

**缺点：**

开发人员要处理分布式系统的复杂性

多服务运维难度，随着服务的增加，运维的压力也在增大

系统部署依赖

服务间通讯成本

数据一致性

系统集成测试

性能监控

##### 4、微服务技术栈有哪些？

微服务技术栈：多种技术的集合体

|                微服务条目                |                           落地技术                           |
| :--------------------------------------: | :----------------------------------------------------------: |
|                 服务开发                 |                SpringBoot、Spring、SpringMVC                 |
|              服务配置与管理              |            Netflix公司的Archaius、阿里的Diamond等            |
|              服务注册与发现              |                 Eureka、Consul、Zookeeper等                  |
|                 服务调用                 |                       Rest、RPC、gRPC                        |
|                服务熔断器                |                       Hystrix、Envoy等                       |
|                 负载均衡                 |                       Ribbon、Nginx等                        |
| 服务接口调用（客户端调用服务的简化工具） |                           Feign等                            |
|                 消息队列                 |                 Kafka、RabbitMQ、ActiveMQ等                  |
|             服务配置中心管理             |                  SpringCloudConfig、Chef等                   |
|           服务路由（API网关）            |                            Zuul等                            |
|                 服务监控                 |             Zabbix、Nagios、Metrics、Spectator等             |
|                全链路追踪                |                   Zipkin、Brave、Dapper等                    |
|                 服务部署                 |               Docker、OpenStack、Kubernetes等                |
|             数据流操作开发包             | SpringCloud Stream(封装与Redis、RabbitMQ、Kafka等发送接收消息) |
|               时间消息总线               |                       Spring Cloud Bus                       |

##### 5、为什么选择SpringCloud作为微服务架构？

**技术选型：**

整体解决方案和框架成熟度

社区热度

可维护性

学习曲线

**当前各大IT公司用的微服务架构有哪些？**

阿里  Dubbo/HSF

京东  JSF

新浪微博  Motan

当当网 DubboX





### SpringCloud入门概述

------

SpringCloud，基于SpringBoot提供了一套微服务解决方案，包括服务注册与发现，配置中心，全链路监控，服务网关，负载均衡。熔断器等组件，除了基于NetFlix的开源组件做高度抽象封装之外，还要一些选型中立的开源组件

SpringCloud利用SpringBoot的开发便利性巧妙地简化了分布式系统基础设施的开发，SpringCloud为开发人员提供了，快速构建分布式系统的一些工具，包括配置管理、服务发现、断路器、路由、微代理、事件总线、全局锁、决策竞选、分布式会话等等，它们都可以用SpringBoot的开发风格做到一键启动和部署。

SpringBoot并没有重复造轮子，它只是将目前各家公司开发的比较成熟、经得起实际考验的服务框架组合起来，通过SpringBoot风格进行再封装屏蔽掉了复杂的配置和实现原理，最终给开发者留出了一套简单易懂、易部署和易维护的分布式系统开发工具包













